ฤดูร้อนของญี่ปุ่นร้อนจริง ๆ เลยนะคะ วิดีโอวันนี้จะพูดถึงอะไรเหรอคะ? ก็คือวิธีการรับมือกับฤดูร้อนของญี่ปุ่นค่ะ
ฉากที่ 1: อันตรายจากวันที่อากาศร้อนจัด
ดูพยากรณ์อากาศหรือยังคะ?
ยังไม่ได้ดูเลย
เป็นอะไรเหรอคะ?
วันนี้คาดว่าจะร้อนมาก ๆ ค่ะ
จะร้อนกี่องศาล่ะ?
บางพื้นที่จะร้อนเกิน 40 องศาเลยค่ะ
40 องศาเหรอ? ร้อนมากเลยนะ
ใช่ค่ะ อากาศร้อนอันตรายมาก
มีคำใหม่ ๆ เกิดขึ้นด้วยนะ
ใช่ค่ะ คำว่า 'วันที่อากาศร้อนจัด' ค่ะ
หมายความว่ายังไงเหรอ?
ก็คือวันที่อุณหภูมิเกิน 40 องศานั่นเองค่ะ
'วันที่อากาศร้อนจัด' ง่ายดีเนอะ จำง่ายด้วย
ที่จังหวัดกิฟุกับไอจิ อุณหภูมิขึ้นไปถึง 40 องศาแล้วค่ะ
ที่โตเกียวล่ะเป็นยังไงบ้าง?
โตเกียวก็ร้อนเกิน 36 องศาค่ะ
เดินข้างนอกยากจริง ๆ เลยนะ
กรมอุตุนิยมวิทยาได้ออกมาเตือนแล้วค่ะ
เตือนอะไรเหรอคะ?
บอกให้เปิดแอร์ตลอดเลยค่ะ
กังวลเรื่องค่าไฟ แต่ก็ต้องเปิดนะ
การรักษาชีวิตสำคัญที่สุดค่ะ
การดื่มน้ำให้เพียงพอก็สำคัญนะคะ
ใช่ค่ะ ดื่มน้ำก่อนที่จะรู้สึกกระหายน้ำดีกว่าค่ะ
จะไปซื้อเครื่องดื่มเกลือแร่มาก่อน
เวลาออกไปข้างนอก อย่าลืมสวมหมวกด้วยนะคะ
ใช้ร่มกันแดดด้วยดีไหม?
ใช่ค่ะ ช่วงนี้ผู้ชายก็ใช้กันเยอะเลย
ฉันก็จะไปซื้อร่มกันแดดด้วย
การหาที่เย็น ๆ พักผ่อนก็สำคัญนะคะ
ร้านสะดวกซื้อหรือห้างสรรพสินค้าใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ เรียกว่า 'คูลแชร์' ค่ะ
มีที่หลบร้อนในเมืองด้วยนะ
อย่าหักโหมนะคะ มารับมือกับความร้อนกันดีกว่า
ค่ะ จะระมัดระวังตัวค่ะ
ถ้ารู้สึกไม่สบาย ต้องพักทันทีนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
การทักทายกันก็สำคัญนะคะ
บอกเพื่อน ๆ และครอบครัวด้วยนะคะ
จะส่งข้อความไปบอกเดี๋ยวนี้เลย
ต้องระวังโรคลมแดดให้ดีจริง ๆ นะคะ
ค่ะ จะระวังตัวค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอให้วันนี้ผ่านไปอย่างสดใสกันนะคะ
ค่ะ พยายามกันค่ะ
สคริปต์ของวิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรกของวิดีโอค่ะ
ฉากที่ 2: วิธีใช้แอร์และพัดลมอย่างมีประสิทธิภาพ
ในห้องเย็นสบายดีไหมคะ?
ใช่ ครับ/ค่ะ กำลังเปิดแอร์อยู่
ตั้งอุณหภูมิไว้ที่กี่องศาคะ/ครับ
ตั้งไว้ที่ 28 องศาครับ/ค่ะ
28 องศาเป็นอุณหภูมิที่ดีเลยนะ
ใช้พัดลมควบคู่ไปด้วย
ใช้พัดลมแล้วรู้สึกเย็นสบายขึ้นจริงๆ
ลมพัดวนแล้วรู้สึกสดชื่นดี
ตอนกลางคืนก็เปิดแอร์ไว้ด้วยหรือเปล่าคะ/ครับ
ใช่ครับ/ค่ะ เปิดไว้จนถึงเช้า
ถ้าปิดกลางคันอาจจะอันตรายได้นะ
พอตื่นเช้ามาไม่ปวดหัวบ้างไหม
พยายามไม่ให้ลมโดนตัวตรงๆ ครับ/ค่ะ
ปรับทิศทางลมด้วย
ทำความสะอาดแผ่นกรองแอร์แล้วหรือยัง
ทำความสะอาดไปเมื่อสัปดาห์ที่แล้วครับ/ค่ะ
ทำความสะอาดแล้วเย็นเร็วขึ้นจริงๆ
ค่าไฟก็ถูกลงด้วย
ปิดม่านด้วยจะยิ่งได้ผลดี
ใช้ม่านกันแดดอยู่ครับ/ค่ะ
แสงแดดส่องไม่เข้ามาเลยดีจริงๆ
อุณหภูมิในห้องไม่ขึ้น
ดื่มน้ำในห้องด้วยหรือเปล่าคะ/ครับ
วางน้ำไว้บนโต๊ะทำงานครับ/ค่ะ
ดื่มได้ทุกเมื่อเลยสบายใจดี
ถึงไม่เหงื่อออกก็ต้องดื่มนะ
ในห้องก็เป็นโรคลมแดดได้เหมือนกัน
เห็นข่าวบ่อยๆ เลย
การดูแลในห้องก็สำคัญนะ
จะบอกครอบครัวด้วย
ช่วยกันเตือนกันด้วยนะ
ครับ/ค่ะ จะระวังเรื่องสุขภาพด้วย
มาทำให้ฤดูร้อนนี้สบายกันเถอะ
ครับ/ค่ะ ขอบคุณมากครับ/ค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: อุปกรณ์ป้องกันโรคลมแดด / Heatstroke Prevention Items
ไปร้านขายยาแล้วหรือยัง
ใช่ครับ/ค่ะ ไปมาแล้ววันนี้
ซื้ออุปกรณ์ป้องกันโรคลมแดดหรือยัง
ใช่ครับ/ค่ะ ซื้อหลายอย่างเลย
ซื้ออะไรมาบ้าง
ซื้อสเปรย์เย็นมา
พ่นบนเสื้อผ้าใช่ไหม
ใช่ครับ/ค่ะ รู้สึกเย็นสบายมาก
ซื้อแผ่นเช็ดเหงื่อด้วยไหม
ซื้อแบบที่มีเมนทอลมา
เช็ดแล้วสดชื่นจริงๆ
รู้สึกดีมากเลย
มีเกลือแร่แบบเม็ดไหม
ครับ/ค่ะ ซื้ออมยาเกลือมา
เหงื่อออกแล้วต้องเติมเกลือแร่ด้วยนะ
ใส่กระเป๋าเอาไว้พกติดตัว
กินพร้อมกับน้ำจะดีมาก
ได้ความรู้ขึ้นเยอะเลย
แผ่นเจลเย็นก็แปะด้วยไหม
ซื้อแผ่นเจลเย็นสำหรับแปะท้ายทอยมาแล้ว
พอแปะคอให้เย็น ร่างกายก็เย็นตามไปด้วยนะ
เห็นผลทันทีเลย
ใช้พัดลมมือถือด้วยหรือเปล่า
ใช้ครับ เป็นพัดลมแบบชาร์จไฟได้
เห็นคนถือตามถนนเยอะนะ
มีพัดลมที่พ่นละอองน้ำด้วย
ฟังดูเย็นสบายจังเลย
เดี๋ยวนี้มีของใช้หลากหลายจริงๆ
ใช้ของที่ชอบกันดีกว่า
พกติดตัวทุกวันเลย
เตรียมตัวได้ดีมากๆ เลย
อยากเที่ยวให้ปลอดภัยไง
น่าจะสนุกสนานได้ดีเลย
ครับ ผมจะพยายามหาทางรับมือ
ตอนที่ 4: เครื่องดื่มและการเติมน้ำในฤดูร้อน
ช่วงหน้าร้อนดื่มอะไรบ่อยๆ ครับ
ดื่มมุぎ茶เย็นบ่อยๆ ครับ
มุぎ茶ดีจริงๆ
ชอบเพราะไม่มีคาเฟอีน
มีแร่ธาตุด้วยนะ
เหมาะกับการเติมน้ำมากๆ เลย
ดื่มเครื่องดื่มเกลือแร่ด้วยไหม
ครับ ดื่มตอนเหงื่อออกเยอะๆ
มีน้ำตาลและเกลือผสมอยู่
ผมเอาน้ำเจือจางก่อนดื่ม
แบบนี้ดื่มง่ายดี
ซื้อเครื่องดื่มเย็นที่ร้านสะดวกซื้อ
ตามถนนก็มีตู้กดน้ำเยอะนะ
หาซื้อได้ทุกที่ สะดวกดี
ชาเขียวเย็นก็อร่อยนะ
ชาเขียวขวดใช่ไหม
ครับ ดื่มแล้วสดชื่น
เครื่องดื่มเย็นหวานๆ เป็นยังไงบ้าง
ดื่มมากๆ แล้วจะยิ่งหิวน้ำ
น้ำเปล่าหรือชาดีกว่า
รู้จักน้ำเกลือแร่ชนิดรับประทานไหม
OS-1 ใช่ไหม
ครับ ดื่มตอนไม่สบาย
ขายตามร้านขายยานะ
ตอนเป็นโรคลมแดด ดื่มแล้วได้ผลดีมาก
จะซื้อติดไว้สักขวด
อุณหภูมิเครื่องดื่มเป็นยังไงดี
เย็นเกินไปก็ไม่ดีเหรอ
อาจจะทำให้ท้องเสียได้
ก็เลยดื่มเครื่องดื่มอุณหภูมิปกติด้วย
การดื่มที่ดีต่อร่างกายก็ดีเหมือนกันนะคะ
ครับ ผมจะดื่มอย่างมีสติ
เคล็ดลับคือต้องดื่มบ่อย ๆ ค่ะ
ครับ จะจำไว้แค่นี้แหละ
ฉากที่ 5: ความสะดวกสบายของร่มกันแดด / The Convenience of Using a Parasol
ช่วงนี้คนใช้ร่มกันแดดกันเยอะขึ้นนะคะ
ฉันก็ใช้ร่มกันแดดอยู่เหมือนกัน
ใช้ร่มกันแดดแล้วรู้สึกต่างกันไหมคะ
ต่างกันมากเลยค่ะ
รู้สึกเย็นสบาย
เพราะช่วยบังแสงแดดโดยตรงไงล่ะ
ช่วยลดอุณหภูมิที่รู้สึกได้ด้วย
คุณใช้ร่มกันแดดแบบไหนอยู่เหรอคะ
ร่มกันแดดแบบบังแสง 100% ค่ะ
ร่มแบบนั้นสุดยอดเลยนะคะ
พับเก็บได้ง่าย พกพาสะดวกด้วย
เป็นร่มสำหรับแดดและฝนด้วยเหรอคะ
ใช่ค่ะ
ใช้ได้ทั้งวันฝนด้วย
มีอันเดียวก็สะดวกแล้ว
ใช้พัดลมมือถือคู่กันด้วย
ร่มกับพัดลม ช่วยเพิ่มความเย็นเป็นสองเท่าเลย
ทำให้เดินได้สบายขึ้น
เวลาเดินในเมือง ต้องระวังมารยาทด้วยนะคะ
มารยาทแบบไหนเหรอคะ
เวลาเปิดร่มในที่คนพลุกพล่าน ต้องระวังด้วยนะคะ
ระวังไม่ให้โดนคนรอบข้าง
ในทางแคบ ๆ ให้ยกร่มขึ้นสูงหน่อย
พอขึ้นรถไฟก็พับเก็บด้วย
ร่มเปียก ๆ ก็ใส่ถุงไว้
ใช่ค่ะ
รักษามารยาทกันด้วยนะคะ
พัดลมมือถือที่เสียงเงียบ ๆ ก็ดีเหมือนกันนะ
ใช้โหมดเงียบ ๆ ค่ะ
ระวังไม่ให้ลมโดนหน้าคนอื่นโดยตรง
คำนึงถึงคนรอบข้างด้วยนะคะ
ทุกคนก็จะอยู่สบายไปด้วยกัน
ใช้อย่างมีมารยาทนะคะ
เป็นของใช้ที่สะดวกสบายจริง ๆ เลย
ติดใจจนวางไม่ลงแล้ว
ฉากที่ 6: เที่ยวชมในร่มให้เย็นสบาย / Cool Off with Indoor Sightseeing
ข้างนอกร้อนมาก ไปเที่ยวชมในร่มกันดีกว่า
จะไปที่ไหนดีล่ะ
ไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะที่อุเอโนะกันเถอะ
พิพิธภัณฑ์ศิลปะเย็นสบายไหม
เย็นสบายค่ะ เพราะควบคุมอุณหภูมิไว้เพื่อรักษาผลงานศิลปะ
เย็นสบายดีจัง
ดูภาพวาดได้อย่างเงียบสงบ
แผนนี้สุดยอดเลย
อะควาเรียมก็แนะนำนะคะ
อะควาเรียมที่ชินางาวะเหรอ
ใช่ค่ะ มีตู้ปลาขนาดใหญ่ด้วยนะคะ
มองปลาก็รู้สึกเย็นสบายเลยนะ
ยังมีการแสดงของโลมาด้วยค่ะ
มีที่นั่งที่น้ำอาจจะกระเด็นได้ไหมคะ
ใช่ค่ะ ที่นั่งด้านหน้าอาจจะโดนน้ำกระเด็นได้
ฟังดูเย็นสบายดีจัง
ชั้นใต้ดินของห้างสรรพสินค้าก็สนุกนะคะ
ชั้นใต้ดินของห้างสินะ
มีอาหารให้เลือกมากมาย
มีเค้กอร่อยๆ และขนมญี่ปุ่นด้วย
ลองชิมได้ไหมคะ
ใช่ค่ะ ร้านบางร้านก็สามารถลองชิมได้
ในร่มก็ไม่ต้องกลัวแดดเผานะ
ไม่เหงื่อออกก็สบายตัวดี
ไปดูหนังก็ดีเหมือนกันนะ
โรงหนังในญี่ปุ่นสะอาดมากเลยค่ะ
กินป๊อปคอร์นไปด้วยดูหนัง
การเที่ยวในร่มช่วงฤดูร้อนสุดยอดเลย
วันที่อากาศร้อนแบบนี้อยู่ในร่มดีจริงๆ
วางแผนแล้วไปกันเถอะ
ใช่ค่ะ รอไม่ไหวแล้ว
ฉากที่ 7: กู้พลังช่วงหน้าร้อน! กินอะไรดีให้สดชื่น / เอาชนะอาการอ่อนเพลียหน้าร้อนด้วยอาหารที่ให้พลังงาน
ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ ไม่มีอาการอ่อนเพลียหน้าร้อนหรอกนะ
รู้สึกตัวหนักๆ นิดหน่อย
มาทานอาหารเพื่อให้ร่างกายสดชื่นกันเถอะ
ควรกินอะไรดีคะ
ปลาไหลขึ้นชื่อเลยนะคะ
วันโดโยะโนะอุชิใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
กินปลาไหลแล้วจะรู้สึกมีพลังขึ้น
มีวิตามินเยอะไหมคะ
มีวิตามินเอและบีอย่างอุดมสมบูรณ์
ชอบกลิ่นซอสของปลาไหลจัง
กินกับข้าวอร่อยแน่ๆ เลย
อยากกินก๋วยเตี๋ยวเย็นๆ ด้วย จะลองกินเย็นจีนไหม
ใส่น้ำส้มสายชูแล้วอร่อยมากเลยนะ
มีแตงกวาและแฮมวางอยู่ด้านบน
รสชาติสดชื่น กินง่ายดี
โซเมนก็เป็นเมนูยอดนิยมในฤดูร้อนนะ
ก๋วยเตี๋ยวเส้นเล็กสีขาวใช่ไหมคะ
จิ้มกับซอสแล้วกิน
ใส่เครื่องปรุงอย่างต้นหอมและขิง
ขิงดีต่อร่างกายมากนะ
ช่วยให้เจริญอาหารด้วย
เนื้อหมูก็มีวิตามินบี 1 เยอะนะ
จะทำหมูชาบูเย็น
กินกับผักจะดีมาก
ราดด้วยซอสงา
ดูน่าอร่อยจังเลย
กินให้อิ่มเพื่อเอาชนะหน้าร้อนกันเถอะ
การทานอาหารให้ครบ 5 หมู่สำคัญมากนะ
จะนอนหลับให้เยอะ ๆ ด้วยนะ
ชีวิตที่มีสุขภาพดีจริง ๆ เลย
ใช่ค่ะ
จะพยายามให้เต็มที่
ฉากที่ 8: ความสุขกับคากิโงริและพาร์เฟต์ / สนุกกับคากิโงริและพาร์เฟต์
ไปกินขนมหวานเย็น ๆ กันไหม
ดีเลย จะกินอะไรดี
กินคากิโงริกันเถอะ
คากิโงริของญี่ปุ่นมีชื่อเสียงมากเลยนะ
มีร้านที่น้ำแข็งนุ่มฟูด้วย
น้ำแข็งนุ่มฟูด้วยเหรอ สุดยอดไปเลย
ราดด้วยน้ำเชื่อมมัทฉะและถั่วแดง
อูจิคินโทะสินะ
ใช่ แล้วก็ราดด้วยนมข้นด้วย
อร่อยแน่ ๆ เลย
ยังมีน้ำเชื่อมผลไม้ตามฤดูกาลด้วย
ลูกพีชกับสตรอว์เบอร์รี่เหรอ
ใช่ ใช้ผลไม้สดด้วย
คากิโงริหรูหราจริง ๆ
ยังมีคาเฟ่ที่มีพาร์เฟต์อร่อย ๆ ด้วย
พาร์เฟต์แตงโมเหรอ
ใช่ มีพาร์เฟต์ขนาดใหญ่ด้วย
มีไอศกรีมวางอยู่ด้วยนะ
ถ่ายรูปแล้วจะน่ารักมากเลย
เหมาะกับอินสตาแกรมมากเลย
จองร้านไว้หรือยัง
ร้านดังต้องต่อแถวกันไหม
ร้านส่วนใหญ่จะมีบัตรคิวให้
ไปกันแต่เช้าเถอะ
กินในห้องแอร์เย็น ๆ ดีที่สุดเลย
ไม่ปวดหัวเหรอ
กินช้า ๆ ก็ไม่เป็นไร
จะลิ้มรสช้า ๆ
มาผ่อนคลายกับของหวานกันเถอะ
ไปกันเถอะ
ฉากที่ 9: วิธีสนุกกับเทศกาลฤดูร้อน / วิธีสนุกกับเทศกาลฤดูร้อน
คืนนี้ไปงานเทศกาลกันไหม
เทศกาลฤดูร้อนเหรอ อยากไปจัง
ใกล้ ๆ อาซากุซะมีงานเทศกาลด้วย
ใส่ยูกาตะไปไหม
ใส่แล้ว ยืมมาจากร้านเช่าชุดกิโมโน
สวยจังเลย
เหมาะมากเลย
จะมีร้านขายของเยอะมากเลยนะ
ร้านขายของมีอะไรขายบ้าง
มีทาโกะยากิ ยากิโซบะ ยากitori
เดินกินได้เลยนะ
ยังมีจับปลาทองด้วยนะ
เคยเห็นในทีวี
อยากลองเล่นดู
ใช้กระดาษที่เรียกว่า "ปอย" ตักปลาขึ้นมา
ตักเบาๆ กันไม่ให้ขาดนะคะ
มีเกมยิงปืนและโยนห่วงด้วยนะ
เกมก็ดูสนุกดีนะ
พอตกกลางคืน โคมไฟก็จะสว่างขึ้นมา
สวยและดูเหมือนในฝันจริงๆ เลย
เราจะเต้นรำบงโอโดริด้วย
ขอเต้นด้วยได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ ใครก็สามารถเข้าร่วมได้นะ
ช่วยสอนวิธีเต้นหน่อยได้ไหมคะ?
แค่ลอกท่าทางมือไปเต้นก็พอแล้ว
รู้สึกถึงฤดูร้อนของญี่ปุ่นจริงๆ เลย
บางที่ก็สามารถชมดอกไม้ไฟได้ด้วยนะ
เสียงดังมากเลยนะ
กลางคืนอากาศจะเย็นกว่ากลางวันนิดหน่อย
คืนนี้คงจะสนุกแน่ๆ เลย
ใช่ค่ะ มาสร้างความทรงจำดีๆ ให้เยอะๆ กันเถอะ
ตั้งตารอเลย
รีบไปกันเถอะ
ฉากที่ 10: การดูแลสุขภาพช่วงปิดเทอมฤดูร้อน
วางแผนปิดเทอมฤดูร้อนเรียบร้อยดีไหม?
ใช่ค่ะ
แต่กังวลเรื่องการดูแลสุขภาพนิดหน่อย
เพราะอากาศร้อนมาก การป้องกันจึงสำคัญ
มีอะไรที่ต้องระวังเป็นพิเศษไหม?
พยายามนอนให้เพียงพอ
กลางคืนร้อนจนตื่นขึ้นมาไหม?
เปิดแอร์ทิ้งไว้จนถึงเช้า ไม่ตั้งเวลา
แบบนั้นนอนหลับสบายกว่า
ใช่ค่ะ
นอนหลับลึกได้ดี
กินอาหารเช้าไหม?
ใช่ค่ะ
กินซุปมิโซะกับกล้วย
ได้ทั้งเกลือแร่และน้ำเลยนะ
เวลาออกไปข้างนอกก็ไม่ฝืนตัวเอง
ถ้ารู้สึกเหนื่อยก็แวะเข้าไปพักในคาเฟ่
ใช่ค่ะ
พักทุกๆ 30 นาที
สังเกตอาการตัวเองให้ดี
เพื่อนๆ ก็ช่วยกันดูแลด้วย
ดื่มน้ำหรือยัง?
ถามกัน
เป็นการเตือนที่ดีมากเลย
ทาครีมกันแดดด้วย
เพื่อป้องกันผิวไหม้แดด
ใส่แว่นกันแดดด้วยนะ
การปกป้องดวงตาก็สำคัญ
เตรียมตัวได้สมบูรณ์แบบเลย
อยากสนุกกับฤดูร้อนอย่างมีสุขภาพดี
ฉันก็จะทำตามบ้าง
สุขภาพดีคือความทรงจำที่ดีที่สุด
จริงๆ ด้วยนะ
ขอให้เที่ยวอย่างปลอดภัยนะ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
ตอนที่ 11: วิธีคลายร้อนแบบญี่ปุ่นดั้งเดิม / วิธีดั้งเดิมของญี่ปุ่นในการคลายร้อน
คุณรู้จักวิธีคลายร้อนแบบดั้งเดิมของญี่ปุ่นไหม
เคยได้ยินเรื่องการรดน้ำเพื่อคลายร้อนไหม
การรดน้ำเป็นภูมิปัญญาที่สุดยอดเลย
รดน้ำลงบนพื้นดินใช่ไหม
ใช่ เมื่อน้ำระเหยก็จะเย็นขึ้น
ถ้าทำตอนเช้าหรือเย็นจะได้ผลดี
เรายังแขวนกังหันลมด้วยนะ
ลูกตุ้มแก้วใช่ไหม
พอมีลมพัดมาก็จะได้ยินเสียง 'ติ๊ง'
เสียงทำให้รู้สึกเย็นสบาย
คนญี่ปุ่นใช้เสียงทำให้รู้สึกเย็นขึ้น
วัฒนธรรมที่มีรสนิยมดีจริงๆ
เรายังใช้ม่านไม้ไผ่หรือม่านกกด้วย
ม่านที่ทำจากไม้ไผ่ใช่ไหม
ช่วยสร้างร่มเงาและให้ลมผ่านได้
เป็นภูมิปัญญาของคนสมัยก่อน
ยูกาตะก็ใส่สบายเพราะระบายลมได้ดี ทำจากผ้าฝ้าย
ซับเหงื่อได้ดี
ดูแล้วก็รู้สึกเย็นสบาย
การดูตู้ปลาเลี้ยงปลาทองก็ทำให้รู้สึกเย็นสบาย
เห็นปลาว่ายไปมาอย่างสบายๆ
ทำให้รู้สึกสดชื่นขึ้น
เป็นภูมิปัญญาในการใช้ชีวิตกับธรรมชาติ
เป็นภูมิปัญญาตั้งแต่สมัยที่ยังไม่มีแอร์
แม้แต่วันนี้ก็ยังมีประโยชน์
ฉันจะลองแขวนกังหันลมที่บ้านดู
เสียงเพราะจัง
ช่วยให้ผ่อนคลาย
ขอให้สนุกกับฤดูร้อนของญี่ปุ่นนะ
ใช่ ฉันสนุกมากเลย
ตอนที่ 12: วิธีสนุกกับสถานที่พักร้อน / การเพลิดเพลินกับรีสอร์ทฤดูร้อน
ร้อนจัง ไปพักร้อนกันไหม
พักร้อนเหรอ
ที่ไหนดีล่ะ
คารุอิซาวะดังมากนะ
อยู่ที่จังหวัดนางาโนะใช่ไหม
อยู่บนภูเขาเลยเย็นสบาย
จากโตเกียวไปได้ด้วยชินคันเซนไหม
ใช่ ไปได้ใน 1 ชั่วโมง
ใกล้จังเลย
มีร้านค้าและคาเฟ่ที่ดูดี
เช่าจักรยานได้ไหม
ถ้าปั่นจักรยานในป่าจะรู้สึกสดชื่นมาก
แสงแดดที่ส่องผ่านต้นไม้สวยจัง
มีน้ำตกชิราโイトะด้วย
ใกล้น้ำตกเย็นไหม
มีไอออนลบเยอะมาก
โอคุนิกโกะในนิกโกะก็เย็นสบายนะ
เป็นที่สูงใช่ไหม
มีทะเลสาบและพื้นที่ชุ่มน้ำด้วยนะ
เหมาะกับการเดินป่าจริงๆ เลย
น้ำตกก็มีเยอะแยะเลย
น้ำตกเคงงอนนี่น่าตื่นเต้นมาก
ลมเย็นๆ พัดมาแล้ว
โรงแรมกับเพนชั่นก็มีสไตล์ดี
กินผักอร่อยๆ ได้ด้วย
ที่ราบสูงในฤดูร้อนสุดยอดเลย
สุดสัปดาห์นี้อยากไปจัง
จองตั๋วกันเถอะ
ค่ะ เดี๋ยวจะหาข้อมูลให้เลย
ฉากที่ 13: สนุกกับแม่น้ำและล่องแก่ง / River Play and Rafting Experience
เคยเล่นน้ำในแม่น้ำไหม
ตอนเด็กๆ เคยเล่น
มีกิจกรรมล่องแก่งให้ลองด้วยนะ
นั่งเรือยางล่องตามแม่น้ำใช่ไหม
ใช่ค่ะ
น้ำกระเซ็นมาเย็นสบายเลย
ดูสนุกจัง
ไปที่ไหนได้บ้าง
ที่นางาโทรในจังหวัดไซตามะก็ได้
จากโตเกียวไปเช้าเย็นกลับได้ไหม
นั่งรถไฟไปประมาณ 2 ชั่วโมงก็ถึง
มีไกด์นั่งไปด้วยไหม
มีไกด์มืออาชีพคอยสอนให้
ใส่เสื้อชูชีพด้วยใช่ไหม
มีมาตรการความปลอดภัยที่ดี
จะล่องแก่งในแม่น้ำที่ไหลแรงไหม
มีเส้นทางสำหรับมือใหม่ด้วยนะ
ถ้างั้นฉันก็สบายใจแล้ว
กระโดดลงน้ำได้ด้วยนะ
น้ำเย็นๆ คงสดชื่นแน่ๆ
ใช่ค่ะ
สดชื่นสุดๆ ไปเลย
จะเอาชุดเปลี่ยนไปด้วย
ต้องใส่เสื้อผ้าและรองเท้าที่เปียกได้
จะใส่รองเท้าแตะที่เปียกแล้วไม่หลุดดีกว่า
ไกด์จะช่วยถ่ายรูปให้ด้วย
จะเป็นความทรงจำที่ดีเลย
กลับมาก็แวะแช่ออนเซ็นได้
แช่ออนเซ็นหลังเล่นน้ำดีจริงๆ
กิจกรรมฤดูร้อนที่แนะนำเลย
จะลองไปดูสักครั้ง
ฉากที่ 14: เดินเล่นชั้นใต้ดินห้างสรรพสินค้า / Exploring Department Store Basements
ไปช็อปปิ้งพร้อมกับหลบร้อนกันเถอะ
ไปที่ไหนดี
ไปชั้นใต้ดินห้างสรรพสินค้าในชินจูกุกันเถอะ
ชั้นใต้ดินเย็นไหม
แอร์เย็นฉ่ำเลย
มีร้านเยอะแยะเลย
มีขนมญี่ปุ่นและขนมฝรั่งชื่อดังด้วย
มีอาหารปรุงสำเร็จหรือข้าวกล่องขายไหม
ใช่ค่ะ อาหารกับข้าวดูน่ากินเรียงรายอยู่เต็มเลย
ดูแค่นี้ก็ตื่นเต้นแล้ว
เดินผ่านใต้ดินก็ไม่เปียกฝน
แสงแดดก็ไม่ส่องถึงด้วยนะ
เชื่อมต่อจากสถานีโดยตรง สะดวกมาก
เดินทางได้แบบเย็นสบาย
ใต้ดินของสถานีโตเกียวก็กว้างมากนะ
มีร้านขายของตัวการ์ตูนด้วย
ซื้อของที่ระลึกจากอนิเมะได้
จะหาของฝากให้เพื่อน
ถ้ารู้สึกเหนื่อยก็แวะเข้าคาเฟ่ใต้ดิน
ดื่มกาแฟเย็นเย็นกัน
ช็อปปิ้งสบาย ๆ แบบนี้ดีจริง ๆ
ลืมความร้อนข้างนอกไปเลย
ตอนกลับก็ซื้ออาหารเย็นกลับไปด้วยกันเถอะ
ซื้อเดลี่อร่อย ๆ กัน
กินแบบเย็น ๆ ที่บ้านกัน
ใช่ค่ะ วันหยุดจะสุดยอดเลย
ตอนที่ 15: วิธีเพลิดเพลินกับผลไม้ฤดูร้อน / สนุกกับผลไม้ฤดูร้อนในญี่ปุ่น
ผลไม้ฤดูร้อนของญี่ปุ่นอร่อยจริง ๆ นะ
กินแตงโมกันหรือยัง
ใช่ค่ะ กินแตงโมแช่เย็นแล้ว
น้ำเยอะ กินแล้วสดชื่น
โรยเกลือเล็กน้อยจะหวานขึ้น
โรยเกลือด้วยเหรอ
แปลกใจจัง
ทำให้หวานเด่นขึ้นมาเลย
คราวหน้าจะลองดู
ตอนนี้ก็เป็นฤดูท้อด้วยนะ
ท้อจากยามานาชิเหรอ
ใช่ค่ะ นุ่มและฉ่ำมาก
กลิ่นหอมหวานน่ากิน
เมลอนก็มีชื่อเสียงที่ฮอกไกโด
เมลอนยูบาริใช่ไหม
เนื้อสีส้ม หวานอร่อย
ผลไม้หรูหราเลยนะ
หลายคนซื้อเป็นของขวัญด้วย
องุ่นก็ออกมาแล้ว
ไชน์มัสแคตใช่ไหม
กินได้ทั้งเปลือกเลยนะ
ไม่มีเมล็ด หวานอร่อย
ผลไม้ที่ชอบมาก
ซื้อได้ที่ซูเปอร์มาร์เก็ตนะ
แช่เย็นแล้วกิน
ได้วิตามินด้วย ดีต่อสุขภาพ
เป็นหนึ่งในความสุขของฤดูร้อนเลย
กินผลไม้อร่อย ๆ กันเยอะ ๆ นะ
ใช่ค่ะ วันนี้จะไปซื้อ
ตอนที่ 16: วิธีเพลิดเพลินกับการเล่นน้ำทะเล / เทคนิคการว่ายน้ำทะเลให้สนุก
ไปเล่นน้ำทะเลกันไหม
จะไปทะเลที่ไหนดีครับ/คะ
ไปทะเลที่โชนันกันเถอะ
มีบ้านพักริมทะเลไหม
มีครับ/ค่ะ มีที่เปลี่ยนเสื้อผ้าและฝักบัวด้วย
ก็สามารถกินราเมงหรือแกงกะหรี่ได้นะ
แกงกะหรี่ที่กินริมทะเลอร่อยมาก
ตอนว่ายน้ำมีมารยาทอะไรบ้างไหม
ห้ามว่ายน้ำในที่ห้ามว่ายน้ำ
ต้องปฏิบัติตามคำแนะนำของเจ้าหน้าที่ช่วยชีวิต
ตรวจสอบสีของธงด้วยนะ
ธงสีแดงหมายถึงอันตรายนะ
ใช่ครับ/ค่ะ ตอนธงสีฟ้าถึงจะว่ายน้ำได้
ระวังแมงกะพรุนด้วย
ตั้งแต่กลางเดือนสิงหาคมเป็นต้นไป แมงกะพรุนจะเพิ่มขึ้น
ใส่เสื้อ Rash Guard กัน
ช่วยป้องกันแดดได้ด้วยนะ
ขยะต้องนำกลับบ้าน
รักษาชายหาดให้สะอาดกันเถอะ
ห้ามดื่มแอลกอฮอล์แล้วว่ายน้ำ
ใช่ครับ/ค่ะ เพราะอันตรายมาก
ว่ายน้ำอย่างปลอดภัยและสนุกกันเถอะ
ฟังเสียงคลื่นก็ผ่อนคลายแล้ว
ลมทะเลสบายดีจัง
เตรียมตัวแล้วออกเดินทางกันเถอะ
อย่าลืมเอาชุดว่ายน้ำไปด้วย
ตอนที่ 17: แนะนำการแคมป์ปิ้งหรู / Introduction to Glamping
เคยไปแคมป์ปิ้งไหมครับ/คะ
ไม่เคย แต่ก็อยากลองดู
แนะนำให้ลองแคมป์ปิ้งหรูดูนะ
แคมป์ปิ้งหรูเหรอ
คืออะไรเหรอ
คือการแคมป์ปิ้งที่มีอุปกรณ์ครบครัน
ไม่ต้องกางเต็นท์ด้วยเหรอ
ไม่ต้องครับ/ค่ะ มีเต็นท์หรูพร้อมแล้ว
มีเตียงและแอร์ด้วยไหม
มีครับ/ค่ะ สบายเหมือนโรงแรมเลย
แบบนี้มือใหม่ก็ทำได้นะ
วัตถุดิบสำหรับบาร์บีคิวก็มีเตรียมไว้ให้แล้ว
เอาเนื้อและผักมาย่างกินกัน
ไปมือเปล่าก็ได้ สะดวกดี
มีที่ไหนบ้างครับ/คะ
มีที่ใกล้ภูเขาไฟฟูจิและจังหวัดชิบะ
ตอนกลางคืนเห็นดาวสวยไหม
รอบๆ มืดจึงเห็นดาวชัดเจน
สามารถดูดาวได้เลยนะ
นั่งล้อมกองไฟคุยกันก็สนุกดี
อยากทำมาร์ชเมลโลว์ย่าง
เอามาแทรกในแครกเกอร์อร่อยนะ
S'mores นี่เอง
ชอบมากเลย
อากาศยามเช้าช่างสดชื่นจริงๆ ค่ะ
รับประทานอาหารเช้าในธรรมชาติ
ใช้เวลาอย่างหรูหราได้เลย
อยากจองในวันหยุดหน้านี้เลย
ฉากที่ 18: เสน่ห์ของไนท์พูล / เสน่ห์ของสระว่ายน้ำยามค่ำคืน
คุณรู้จักไนท์พูลไหมคะ
สระว่ายน้ำตอนกลางคืนเหรอ
ว่ายน้ำในสระของโรงแรมยามค่ำคืน
ไม่โดนแดดก็เลยเป็นที่นิยมมาก
ใช่ค่ะ มีการตกแต่งไฟสวยงามมาก
มีดีเจเปิดเพลงด้วยหรือเปล่า
มีเพลงที่ฟังแล้วเท่ห์ๆ ด้วยค่ะ
ถ่ายรูปสวยๆ ได้แน่นอนเลย
ยางในน้ำก็มีดีไซน์น่ารักๆ ด้วย
ดื่มเครื่องดื่มได้ด้วยไหม
ดื่มค็อกเทลหรือน้ำผลไม้ได้ค่ะ
บรรยากาศดูผู้ใหญ่จัง
มีที่โรงแรมหรูในโตเกียวด้วย
เย็นกว่าตอนกลางวันไหม
ไม่มีแดดก็เลยเย็นสบาย
ไปได้เลยหลังเลิกงาน
มีบริการเช่าชุดว่ายน้ำด้วย
ไปได้ง่ายๆ เลย
ไปว่ายน้ำกับเพื่อนกันเถอะ
ต้องจองล่วงหน้าไหม
จ่ายเงินล่วงหน้าผ่านอินเทอร์เน็ต
ตั๋วที่นิยมมากเลย
เพลิดเพลินกับโลกที่แสนมหัศจรรย์ได้เลย
ได้สัมผัสกับบรรยากาศที่ไม่เหมือนใคร
ค่ำคืนฤดูร้อนที่แสนวิเศษรออยู่
ไปกันเถอะ
ฉากที่ 19: เรื่องผีในฤดูร้อนและความเย็นสบาย / เรื่องผีฤดูร้อนและผลในการคลายร้อน
มีวัฒนธรรมการฟังเรื่องผีในฤดูร้อน
ทำไมถึงฟังเรื่องผีในฤดูร้อนล่ะ
เพราะทำให้ขนลุกแล้วรู้สึกเย็นขึ้น
เหตุผลน่าสนใจจัง
บ้านผีสิงก็นิยมด้วยนะ
บ้านผีสิงในสวนสนุกเหรอ
ฟูจิคิวไฮแลนด์มีชื่อเสียงมาก
บ้านผีสิงแบบโรงพยาบาล
น่ากลัวมากจนเดินไม่ไหว
มีนักแสดงจริงๆ มาแสดงด้วยหรือเปล่า
ใช่ค่ะ จู่ๆ ก็โผล่มาทำให้ตกใจ
คงจะกรีดร้องแน่ๆ
ขนลุกเลยล่ะ
ดูเหมือนจะเย็นขึ้นจริงๆ
มีผลในการคลายร้อนจริงๆ ด้วย
เข้าไปกับเพื่อนกัน
ความสัมพันธ์จะแน่นแฟ้นขึ้นนะ
กลัวจนต้องจับมือกันเลย
เรื่องผีแบบดั้งเดิมก็น่าสนใจนะคะ
เรื่องโยทสึยะคะ
ค่ะ ฟังได้ในรูปแบบรากูโกะด้วยนะ
ฟังเรื่องแล้วก็ใช้จินตนาการไปด้วย
รู้สึกขนลุกที่หลังเลย
นี่เป็นประสบการณ์ที่มีได้เฉพาะในฤดูร้อนเท่านั้นนะคะ
ลองดูสักครั้งไหมคะ
กลัวนิดหน่อย แต่ก็อยากไปลองดูค่ะ
สู้ๆ ไปด้วยกันเถอะ
ฉากที่ 20: การวางแผนท่องเที่ยวฤดูร้อนและมาตรการความปลอดภัย
มารวบรวมแผนการเดินทางในฤดูร้อนกันเถอะ
มีหลายอย่างที่อยากทำจังเลย
ได้ดูข่าวล่าสุดประกอบการตัดสินใจด้วยนะ
จะเตรียมการป้องกันโรคลมแดดให้ดี
จะไปเที่ยวชมในร่มที่เย็นสบายหรือสถานที่พักร้อนกัน
ก็ต้องกินอาหารอร่อยๆ เยอะๆ ด้วย
การดูแลสุขภาพเป็นสิ่งสำคัญที่สุด
จะวางแผนให้ไม่หนักเกินไป
อย่าลืมดื่มน้ำและพักผ่อนด้วยนะ
จะพกร่มและพัดลมติดตัวไปด้วย
จะได้สนุกกับฤดูร้อนของญี่ปุ่นอย่างปลอดภัยนะ
จะถ่ายรูปสวยๆ เยอะๆ ด้วย
จะได้มีความทรงจำดีๆ ในฤดูร้อนนะคะ
เตรียมตัวให้พร้อมแล้วก็ออกเดินทางกันเถอะ
จองการเดินทางไว้ล่วงหน้าหมดแล้ว
เช็คโรงแรมเรียบร้อยแล้ว
ไปเที่ยวให้สนุกและกลับมาอย่างปลอดภัยนะคะ
ขอบคุณที่มาสนุกไปด้วยกันนะคะ
ขอให้การเดินทางเป็นไปด้วยดี
ค่ะ ไปแล้วค่ะ
ไปดีมาดีนะคะ